(PANTING)
(EXHALES)
(RUSTLING)
MAN:도와주세요.
(GASPS)
누구없어요?
다쳤어요.
제발요.
피흘리고있어요.
도와줘요.
무기 버려.
당신 먼저 버려.
버려!
좋아.
니 차례.
왼손도 앞으로.
왼쪽 손을 치우면 위장이
쏟아질거야.
왼손도 앞으로해.
(CASSIE PANTING)
- 손에 뭘 쥐고있어?
- 아무것도.
무기버려.
손 안에 뭐야?
(BULLET SHELLS CLATTERING)
Oh. (BREATH TREMBLING)
(GASPING)
CASSIE: 예전의 내가 그립다.
? Ooh, I want the time
of my life... ?
Hey.
난 지극히 평범한 여고생이였다.
- 안녕!
- 건배.
지금의 나는 상상 할수도 없었다.
사람을 죽이다니.
(GIRLS LAUGHING)
(BOYS SHOUTING AND WHOOPING)
그애가 왔어야 하는건데.
누구?
Oh.
왜 매번 섹시한 애들은 못믿어?
말문이 막혀버리는데?
서로 아는것도 하나도 없어.
넌 여자고 걘 남자고.
뭐라도 할게 있잖아.
Oh, God.
- 좋아, 리즈.
- 뭐?
월욜날 보자.
집갈래.
도주.
Okay.
사랑해.
- 안녕.
- 집가면 톡해.
Okay.
(SUMMER
BREAKING PLAYING
QUIETLY)
? And they're
all gonna
fall from the sky... ?
Hey.
폰 케이스 좋다.
핑크라고 놀리는거?
아니야 진짜 좋다고.
농담이야.
사실은 여동생폰인데.
파티에 내려줬는데 내걸 가져갔나봐.
내껀 훨씬 멋져.
스파이더 맨이거등.
(LAUGHS)
내껀 땡땡이
(CELL PHONE RINGING)
어, 여동생이네.
Hey.
음... 어, 나한테 있어. 문자
안봤어.
(SIGHS)
"폰 케이스 좋다?"
잘했네.
MAN: (ON TV) I'm
Captain Lochner.
This is Sergeant
Nicolai.
WOMAN: Hello.
MAN 2: How do you
do?
I'm sorry.
No more
coffee.
Miss Gray,
do you know this
gentleman?
? ?
노래 불러줘.
노래?
좋아, 눈 감아봐.
? Bones sinking like
stones
? All that we fought
for
CASSIE: 이때까지도 몰랐다.
평범한 일상의 마지막 이란것을.
CASSIE: 당신이 고딩일때.
세상에 끝자락에 있는듯 할거다.
그 얘기 들었어?
아니
통금, 수능...
벤 안녕!?
그만해.
축구 연습.
설리반. 지금 뭐하니?
어디다 찬다고 말하고 차냐?
좋아, 다시.
- 야, 이거좀 봐봐, 너무 이상하지.
- 아무것도 안보이는데
COACH: 이런 세상에, 알췰루어
넌 끝이야. 운동장밖으로 나가.
- 쌤, 이게 너무 이상해서...
- 끝! 굿바이! 아디오스!
GIRL: 폰줘봐 폰줘봐.
GIRL 2: 다운됐어!
완전히 멈췄어.
CASSIE: 알고보니
우리가 아는 세상의 끝은, 끝이 ...
아니였다.
뭐야? 유명인이라도 죽은거야?
상당한 크기의 금속으로 보입니다.
이러한 이미지는 소셜 미디어를
통해 전세계에 확산되어 공포
불러오고 있습니다.
MAN: (ON TV)
대통령은 나사에게 이 물체와
통신을 허가했습니다.
지금 오하이오를 통해 미국
서쪽으로 이동, 현재 우리의
지구를 선회하고 있습니다.
CASSIE: 바로 우리 위에 있어요.
나 볼래!
Hey.
안돼 샘! 기다려!
MAN 1: 보인다!
MAN 2: 이리로 온다!
MAN 3: 여보! 저기좀 봐!
WOMAN: 기다려, 저게 뭐지?
MAN 3: 모르겠어.
? ?
CASSIE:
첫 10일까지는 침공자들에게서
아무런 메세지도 없었다.
하지만 아주 빨리 이름이 지어졌다.
"그들." 이라 불렀다.
CASSIE: 윌슨네도 떠난데?
도심에서 가까운게 안전하지
않다고 느낀데.
(BELL RINGS)
Okay.
이게 다니?
(CELL PHONE VIBRATING)
- 아직도 학교라니 믿기지가 않아
- 맞춰봐 내 뒤에 누가 앉았냐면...
모두 칠판에 쓴 방정식을 봐라.
종말의잠자리가 뭔지 말해줘야해.
X의 값을 풀수있는사람?
아무도?
한명도?
What...뭐야...
MS. PAULSON:
전기가 잠깐 끊긴거 같구나.
GIRL: 폰이 나갔어.
(CRASHING)
BOY: 뭐야?
GIRL 2: 저기봐.
MS. PAULSON: What on Earth?
세상에 이게 무슨일이야?
BOY: 저기 봐!
피해! 피해!
(GASPING)
CASSIE:
"그들."은 전자기펄스로
지구의 모든 전력을 차단했다.
모든 엔진과
모든 전자제품
모든 마실수있는 물
우리에게 주어진 모든것들을...
그때가 벤 페리쉬를 본
마지막이였다.
지금은 아마 죽었을 것이다.
그곳에 있는 다른 사람들 처럼
여기, 샘 하나 더줄래? 고마워.
그건 1차 침공이였다.
저때, 우리는 2차 침공을 생각했다.
(RUMBLING)
이리와 샘, 지진이야!
누나!
조심해!
- 누나!
- 이리와!
가!가! 괜찮아!
누나
괜찮아. 괜찮아.
(GROANS)
머리만 숙이고 있어, 알았지?
SAM: 무슨소리야?
샘, 뛰어!
(BOTH GRUNTING)
- 가!
- 누나!
올라가!
누나!
(YELLS)
SAM: 누나! 서둘러!
CASSIE: 난 괜찮아! 계속 올라가!
- 가, 샘! 가!
- 누나!
이리와 나 잡아.
누나! (SOBS)
CASSIE:
여기 오하이오에서는 호수정도만
걱정이지만.
하지만 해변에서는
(SIGHS)
상상만으로도 ...
? ?
(PEOPLE SCREAMING)
(WOMAN SCREAMING)
? ?
CASSIE:
모든 해안도시와 모든 섬이
사라졌다.
(BIRDS SQUAWKING)
CASSIE:
세계에는 300억 이상의 조류가 있다.
사람에게 해롭지 않은건 75종이다.
(CROWS CAWING)
엄마는 조류독감이 세계에서 가장
치명적인 바이러스라고 했다.
(CAWING CONTINUES)
3차 침공에서, "그들."은
유전자조작했다.거침없었다.
그리고 새들이 전지구에 퍼뜨렸다.
MAN:
검사가 완료된 분들은 A 라인에 서
주십시오.
아직 검사전이라면 B 라인에 서
WOMAN: No pedal pulse, no
brachial, nothing.
앉으세요!
(COUGHING)
직진 합니다.
PATIENT: 여기올 이유가 없소.
난 괜찮아요!
격리구역에 올 필요 없어요!
안녕, 리즈!
- 안녕
- 너네 엄마가 너 여기있다고
캐시!
엄마?
여기서 뭐...
격리환자다.
괜찮아요. 만지지 않았어요.
괜찮지않아. 여기 있으면 안된다.
죄송요.
얘야, 집에가서 샘 돌보고 있어라.
하지만 엄마, 저도 돕고 싶어요.
알아. 얘좀 밖으로 내보내 주실래요?
엄마.
아니, 됐어 그냥 가.
아가씨, 당장 여길 떠나십시오.
CASSIE:
어떤이들은 바이러스에 면역력이
있었다.
몇몇은 앓고나서 치유되었다.
하지만 대부분의 사람들이 그러지
못했다.
'엄마'
? ?
Hey. 안녕.
그거 신으면 안돼.
왜 그냥 끝내지 않는걸까요?
"원하는게 뭘까요?"
이 질문이 맞아 "필요한게 뭘까?"
지금까지 매우 신중했어.
필요이상으로 손상시키지 않았지.
무슨 손상이요?
(SIGHS)
지구.
내 생각엔 그들은 말이다, 캐시
지구가 필요한거야.
우리는 아니고
인간은 아니야.
걸을 준비 됐니 샘?
네.
좋아.
(SIGHS)
? ?
CASSIE: 아빠, 난민캠프가 얼마나
멀어요?
몇 마일정도야, 저녁때쯤
도착할거다.
? ?
아빠 도착한거죠?
그래 그런거 같구나.
환영합니다.
고맙습니다.
난 허취필드요.
Hi. See ya.
주변설명 해들릴께요.
화장실은 왼쪽에 있습니다.
농장은 길밖에 있고요.
OLIVER: 깨끗한 물은 있어요?
그럼요. 나쁘지 않죠?
OLIVER: 여기에 몇명이나 있나요?
지금은 얼마나 있는지 모르겠네요.
305, 그 정도.
식당이 저기 있고요.
마지막으로 먹은 따뜻한 식사가
언제요?
오우, 아빠.
콜트 45구경.
(GUN CLICKS)
봤어?
이 버튼은 탄창을 갈때 쓴다.
이게 장전
? ?
안전클립 On.
안전클립 Off.
잘 들어라.
항상 지니고 있어라,
누구한테도 있다고 말하지 말고,
목숨이 위태로울때 사용하거라.
알겠지?
여기 오면 안전할줄 알았는데.
(SIGHS)
호박, 어디에도 안전한 곳은 없어.
? ?
CHILD 1: 바구니에 넣을래?
CHILD 2: 좋아.
(CHILDREN CHATTERING)
- 여기 이거 가져가.
- 좋아
GIRL: 얘들아 잡초좀 뽑아주라.
(FAINT RUMBLING)
뭐였지?
샘, 이리와.
(RUMBLING CONTINUES)
저게 뭐야?
나도 몰라. 이리와.
GIRL 2: 애셔, 이리와!
GIRL 3: 엄마!
아빠!
(PEOPLE CHATTERING)
저게 뭐야?
보고있어요?
아빠!
캐시?
아빠, 여기요.
그래.
- 무슨일이에요?
- HUTCHFIELD: 다들 침착해요.
차는 안 움직이는줄 알았는데.
여러분, 나는 미육군 대령 보쉬
입니다.
우리는 라이트-패터슨
공군기지에서 왔습니다.
도움을 드리러 왔습니다.
(CHEERING)
때가 왔네.
이곳에서 벗어나게 해드리죠.
MAN 1: 지옥탈출!
MAN 2: 고마워요.
Yes!
U.S.A.!
떠날 순간을 대비하자, 알았지?
누나랑 꼭 같이있어, 샘.
이리와.
버스에 탑승 하십시요.
SOLDIER: (OVER MICROPHONE)
성인은 브리핑을 위해 식당으로
오십시오.
아이들은 수송을 위해 버스에 탑승
하십시오.
MAN 3: 바로뒤에있어 걱정마!
성인은 브리핑을 위해 식당으로
오십시오.
트럭이 온걸 보면 군에는 전기가
있나봐요?
모르지, 왜? 핸드폰 가지고 있어?
(CHUCKLES)
네
- 충전기는?
- 당연 있죠.
- 워, 워, 선생님.
- 네?
아이들만 탑승할수
있습니다.명령입니다.
명령은 알지만, 내 자식들 입니다.
- 네.
- 우린 같이 있을겁니다.
- 다른 버스를 기다리죠.
- 괜찮아 병사.
내가 하지.
- 알겠지 말입니다.
- 수고했네.
봐요, 원한다면 여기 남게 해주겠소,
하지만 나라면 버스에 태울거요.
왜요?
이 위치에 급박한 위협이 있다는
첩보입니다.
시민 모두의 안전을 고려하여
즉각적으로 수송 작전을 실행
중입니다.
필요에 의한 작전입니다.
아이들 먼저, 수송후 돌아온다.
기지는 얼마나 안전합니까?
지금은 가장 안전한 곳입니다.
- 버스는 곧 바로 돌아 오나요?
- 아빠, 싫어요.
내려 놓고 바로 옵니다.
믿으세요, 결정하세요.
군인이 명령한다고 우리가 다
들어야 하는건 아니잖아요.
- 그래, 이렇게 하자. 바로
쫓아가마.
- 흘어지면 안돼요.
그리고 같은 장소에서 만나서 저녁
먹자꾸나.
- 아빠 안돼요!
- 캐시.
군대잖아, 우리의 군인들이야,
괜찮아.
떠나지 마세요.
사랑한다.
동생 잘 보살펴라. 알았지? 이리와.
누나 말 잘들어라, 알았지?
- 네.
- 누나한테 맡기는거야.
- 알았지?
- 아빠.
가자.
숨도 안쉬고 따라 갈께.
저기, 뒤쪽으로, 샘.
좋아.
- 이리와. 배낭줘.
- 곰!
- 뭐?
- 누나, 곰을 까먹었어!
- 누나.
- 뭐? 샘, 뭐?
- 곰을 깜빡했어! 가져와야해!
- 샘, 그만, 앉아. 왜그래?
두고갈 수 없어. 제발.
좋아, 가져다 줄께. 여기 가만히
있어
- 금방 돌아 올께
- 약속해?
응, 금방 올께 약속해
제발, 샘.
곰,곰,곰,곰,곰
(ENGINE STARTING)
버스 시동
Oh, God. Sam! 이런, 샘!
SAM: 저기요 잠시만!
? ?
CASSIE: 정지!
샘!
누나! 잠깐, 멈춰!
샘! 안돼! 샘, 기다려!
샘!
누나 빨리!
누나!
샘!
안돼!
누나, 안돼, 안돼.(SOBBING)
(PANTING)
안돼!
(GASPING)
안돼
Shi...
주목해 주시겠습니까?
조용히좀 해주세요.
우리는 4차 침공이 시작됐다고
봅니다.
(CROWD MURMURING)
"그들."은 비행선에서 나왔습니다.
우리들 사이에 있습니다.
명백하게, "그들."은 인간숙주를
억제하고 제어할수 있습니다.
- 그래서, 인간처럼 보인다는
말이요?
- 맞습니다.
어디있습니까?
어디에도 있죠.
우리가 아는건 그들은 숲에
숨어있으며
인간생존자를 겨냥하고 있습니다.
그들중 일부는 캠프 안에 있다는
정보 입니다.
(ALL CLAMORING)
MAN:
그래서 뭐... 그말은 우리중 일부는
"그들."이란 말이요?
COLONEL VOSCH:
우리가 모르는게 아직 많습니다.
아이들은 검색할 수 있습니다.
불행하게도, 성인을 위한 심사절차는
좀 더 복잡 합니다.
WOMAN: 우리 애들은요?
그래, 우리 애들은?
압니다. 모두다 가족에게 가고
싶은거 압니다.
불행하게도, 지금부터 모두
감금 시설로 이동합니다.
거기서 몇가지 검사를 받을 겁니다.
여러분 제발!
종합심사과정 없이는 우리를
"그들."과 구별할 방법이 없다는걸
알아야 합니다.
검사를 빨리 받을수록
빨리 돌아갈수 있습니다.
말도 안돼!
난 "그들."이 아니야 아무데도
안가겠어.
COLONEL VOSCH:
선생님, 님께 누구도 그렇게
말하지 않았습니다.
이건 실제 상황입니다.
이제 진정 하세요.
제발, 조금만 진정하세요.
난 나갈래. 비켜. 조심해.
멈추세요
- 돌아가 당장!
- 거기 정지!
- 무기를 버리십시오!
- 당장 물러나!
- 드류 안돼!
날 가둘수 없어!
모두 진정하세요!
나갈거야 당장!
무기 내려 당장!
애들 보러 갈거야!
내려놔!
여기서 나갈거야!
안돼! 드류, 멈춰!
(GUN SHOTS)
엎드려!
뛰어!
(GUNFIRE CONTINUES)
(GASPS)
(GROANS)
(PANTING)
(GASPING)
(GUNSHOTS CONTINUE)
안돼, 안돼,안돼.
? ?
(CRYING) 아빠?
(SNIFFLES) 아빠.
미안해요.
미안해요. (CONTINUES CRYING)
? ?
(GRUNTING)
(SOBBING)
? ?
아빠.
아빠가 필요해.
세상에!
? ?
SOLDIER: 보안팀, 3구역 4구역
클리어
(HELICOPTER WHIRRING)
지원팀 활주로에서 만난다.
? ?
빨간 원안에 서서 호명을 기다려라.
MAN: (OVER SPEAKERS) 127번
295번
2-9-5
여기요
73번 7-3
74번
130번
194번
1-3-0
1-9-4
SERGEANT REZNIK:
이름이 뭔가?
벤 페리쉬
격리실에 "좀비" 라고 불러줘요.
가족들의 사망여부는 모르나?
아니요.
여동생은 지진때 죽었고
아빠랑 엄마는 바이러스에 죽었죠.
하지만 넌 안죽었네?
완벽하지 못했네.
거기서 생긴 별명이지?
넌 비켜갔네.
예 운이 좋았죠.
여동생꺼?
네
그래, 운이 좋네.
여동생 죽음에 복수할 기회를
얻었네.
위치추적기야
넌 지금부터 가장 중요한 것이 된다.
"그들."과 싸우기 위해 넌
도울수있는 만큼 도와야해.
수련회가 아니야. 넌 이제 군인이야.
우리는 널 잃고 싶지않아.
일어나
돌아서
깊이 들이쉬고.
(INHALES)
괜찮아?
"그들."이 뭔지도 모르는데 어떻게
싸우죠?
사실, 그렇지.
보고싶니?
걱정마, 저건 우릴 볼수없으니까.
알아. 불가능한 이야기지.
여기좀 봐봐
여기
(EKG BEEPING)
저게 진짜 형태야.
"그들."은 기생충의 일종처럼
인간을 해치지.
그들의 마음, 육체.
약물, 방사선, 수술, 아무것도
안통해.
죽이는 유일한 방법은 숙주를
죽이는 거야.
이미 죽은거나 마찬가지지만.
넌 단지 그안에 있는걸 파괴하는거야
저게 이렇게 한거야.
버튼을 눌러
다시봐!
봐!
만약 내 팀에 들어 오려한다면,
무슨 일이라도 할 용기가 있는지...
(SCREECHING)
(EKG FLATLINING)
전장에온걸 환영하네
CASSIE: 여기 멸종에 대한 방법이
있다.
첫번째, 가장 쉬운 놈을 찾는다,
약하고, 보이는.
가능한 효율적으로 죽이는 방법.
첫 세번의 침공이 그러했다.
하지만 집에 바퀴벌레폭탄을
터뜨려도
한두마리는 남는다.
이제 우리는 그 바퀴벌레다.
그리고 "그들."은 우리를 골라내고
있다.
하나씩
? ?
그리고 "그들."은 우리처럼 보이기
때문에
누구도 믿을수 없다.
? ?
(RUSTLING)
(GASPS)
? ?
(HOOTING)
공군기지까지 8마일
누나가 간다 샘. 약속했다.
? ?
(BIRDS CHIRPING)
(PANTING)
? ?
CASSIE: 인간적 양심에서 어떻게
벗어나냐고?
MAN: 도와줘.
(GUN SHOTS)
첫번째,
인간이라는 사실, 인간성 모두
지워야해
(SNIFFS)
(CRICKETS CHIRPING)
Shit.
(GUN SHOTS)
(GROANS)
(PANTING)
Shi... Shi...
이런!
샘.
좋아. 좋아.
(CONTINUES PANTING)
(STRAINING)
(YELLS)
이런!
미안해, 샘.
COLONEL VOSCH:
내가 어렸을때, 나는 말하는
아이였다.
생각하고, 추리하는 아이.
하지만 남자가 되었을때,
유치한 것들은 다 치워버렸다.
이제 그 단어들은 더 의미가
없어졌다.
너희들의 모든것을 본다.
우리의 희망. 우리의 미래
우리가 누구고 무엇을 위해
싸우는지 아는 최정예부대
우리의 지성은 "그들."의 최종공격을
미리 읽고 우리에게 알려줄거다.
(SIGHS) The 5th Wave. 5차 침공
어떤 형태로 올지 우리는 모른다.
그들이 성공하면,
there will be no more Waves. 더 이상의 침공은 없다.
더 이상의 충돌도 없다,
인류는 지구상에 사라질것이다.
이제
I'm gonna tell you some things I
know. 내가 알고있는것을 말하겠다.
여긴 우리의 세상이다.
우리의 집이다.
그들은 침략할 수 없다.
그들은 소유할수 없다.
(GUN SHOTS)
남아있는 시간동안,
군인처럼 말하고, 생각하고,
움직이고, 싸우는법을 배워라.
우리의 상실감의 무게를 보자,
끓어오르는가.
Let the weight of our dead
embolden you. 우리의 죽음의
무게를 보자, 대담해지는가.
우리의 희망의 무게를 보자,
승리가 보이는가.
할 수 있나?
병사여! 할 수 있나?
ALL: (IN UNISON) 할 수 있습니다.!
? ?
좀비!
(CLIP CLATTERS)
내려놔! 함정이야!
할 수 있나?
ALL: (IN UNISON) 할 수 있습니다!
좋아.
(CREAKING)
(GASPS)
(FOOTSTEPS APPROACHING)
? ?
(DOOR CLOSES)
(GRUNTS)
(GROANS)
보자.
총 어디갔어? 총 어디갔어?
어디있지?
(GROANS)
깬거 알고 있었어요.
캐시?
- 어떻게 내 이름을 알고있죠?
- 당신 운전 면허증이요.
나는 에바에요. 에바 워커.
여기가 어디죠?
고속도로 위에 피를 흘리고 쓰러져
있었죠.
집으로 데리고 왔어요.
내 총은 어디 갔지?
고속도로위에서 날 찾았을때 총이
있었을텐데 어디있지?
총은 보지 못했어요.
뭐한거에요?
당신 다리, 캐시.
만지지마! 만지지마, 만지지...
당신 다리, 세상에.
(GROANS)
이럴수가.
여기 올려요.
조금 아플겁니다.
그냥 해. 그냥 해.
이럴수가.
EVAN: 좋아.
(BREATHING HEAVILY)
이럴수가, (GROANS)
내가 여기 얼마나 있었죠?
일주일 정도.
이럴수가.
공군기지에서는 얼마나 떨어져 있죠?
군사지역이요?
한 60마일 정도.
왜요?
(YELLS) 이런!
(WIND CHIME TINKLING)
이봐요. 괜찮아요.
여긴 안전해요.
아니 어느곳도 안전한 곳은 없어.
공군기지는 왜 물어 본거에요?
음...
내 동생, 군인들이 데려갔는데...
데려오려고.
왜?
뭐 좀 먹어요.
(LIQUID POURING)
회복 먼저해야해요.
왜 여기로 데려왔죠?
원하는게 뭐에요?
내 가족.
구할수 없었죠.
하지만 당신을 구했죠.
? ?
이 모든일이 일어난건, 내가 더
느끼게 만드나봐요...
인간으로
그래서 도와 줬다? 인간으로
느끼기 위해서?
당신은 안그래요?
? ?
아마도. (CHUCKLES SOFTLY)
(HIP-HOP MUSIC PLAYING)
보지마.
보는거 아니야.
내카드 말하지마.
들려? 움파?
끝발이 오르고있어,
이러는게 처음이 아니지.
아무튼, 신입애대해 들었는데
지난 팀에서 쫓겨났데.
뭐때문에?
징계때문에
맞지 보스?
그렇게 말하더라.
이름이 뭔데?
SERGEANT REZNIK:
이름은 링어!
그리고 여자지.
저쪽 이층.
니가 좀비냐?
응.
전 팀에서 내가 리더였어.
의심안해.
내가 왜 8구역으로 보내버렸는지
알아?
중요한건가?
5차 침공때 죽을까봐 겁내는
겁장이 팀이라고 들었는데.
ZOMBIE: 엉. 그게 니 팀이 됐네.
이봐!
엉덩이 계속처다보면 목을
찢어놓겠어.
깔끔하게 하지.
너한테 명령 받지 않을거야.
너랑 죽지 않을거야 똑똑아.
알아둘께.
내 침상에 손대면, 죽여버릴거야.
알았지?
다른건?
체스 좋아하는데 둘 줄 알아?
아니, 사실은.
원한다면 옷벗기 포커...
- 하!
- 이런, 젠장!
그리고 품격없는, 성차별적발언.
쿨하네.
(INDISTINCT THUDDING)
? ?
(FLOORBOARD CREAKS)
(PANTING)
(GRUNTS)
(CLATTERING)
조용히!
? ?
내 총을 가지고 있었으면서 왜
거짓말했어?
날 쏠까봐 두려웠어.
당신이 "그들." 일지도 모르고.
음, 그건...
한놈뿐이야? 밖에?
응.
숲은 "그들."로 가득해.
생존자 헌팅에는 드론을 사용해.
사람같아 보이는데...
- 이런, 샘한테 가야겠어.
- 캐시.
집결지, 공군기지 같은.
명백한 타겟이야.
? ?
니 생각엔 샘이 이미
죽었을거란거야?
미안해, 캐시.
니가 틀렸어, 에반. 알아? 아직
살아있어.
살아있어, 그리고 내가 데려올거야.
캐시.
같이 갈께.
혼자선 멀리갈수 없을거야.
그거알아? 니가 망쳤어, 에반.
니 도움 필요 없어. 어떤것도.
캐시, 이러지마.
그래도 간다면, 따라만 갈께.
- 내게 지팡이가 되줄사람이
필요하다면... - 넌 날 막을수
없어 어떻게 막을건데?
모르지 널 쏠지도!
십자가 목걸이 남자처럼?
뭐야, 내 일기 읽었어?
- 니가 살아날거라고 생각 못했어.
- 만지지마!
미안해.
데려다 줄께.
동생을 찾을수 있다고 약속할순
없지만
데려다 줄께.
내일 아침에 떠나자.
RINGER: 이건 시간 낭비야.
가서 시도해봐
저 애들 땅에 발도 닿기전에
죽을거야
특히 리더인 너와 함께.
넌 나에대해 모르잖아.
어디 보자. 모범생에, 착한 친구들.
아마 풋볼팀 주장이였을 거고.
삶이 쉬웠겠지.
그리고, 갑자기, 사라졌지.
더이상 게임에 이길수 없지.
웃는 얼굴이라고 봐주는 이 없고.
넌 종말에 대해 준비되지 않았어.
그리고 너는?
생존하는 방법은 알아.
그리고 스스로 찾아내려고 했었지.
이들이 스쿨버스에 태우려 할때
까지도.
이들이 우리를 구출했지
우린 구출된게 아니야, 바보야.
징집된거야.
? ?
(GRUNTING)
이건 어때?
내가 쓰러 뜨리면,
사격기술 가르쳐줘.
못 쓰러뜨리면?
그만 물어봐.
좋아.
귀여운 목걸이네. 여친? 여동생?
여동생. (GROANS)
감수성이 풍부하네.
(GRUNTS)
? ?
내 손에서 총 뺐었던 기술좀
알려줄래?
그냥 다가가서 위험요소를 제거한
것 뿐이야.
아니, 대비할 필요가 있어.
캐시, 괜찮아.
온종일 거칠게 굴 필요없어.
그렇게 말하지마.
난 거친게 아니야, 알아?
동생이랑 약속이야 무슨일이
있어도 갈거야.
동생이랑 약속했어.
좋아.
총줘봐.
일어나.
가슴을 조준해봐.
왼손으로 총신을 잡고,
니 오른쪽으로 비틀어서 빼.
알았지?
다치지 않아 괜찮아.
그렇게 하지만 더 쎄게.
좋아.
마지막에는 손목을 잡고 너쪽으로
당겨.
- 이렇게?
- 응.
잘했어.
그래 고마워.
? ?
총알좀 줄래...
RINGER: 좋아. 무기를 무서워
하지마.
총이 몸의 일부라고 생각해야해.
총이 아니고 니가 쏘는거야.
다시 해보자.
(GUN SHOTS)
글쎄, 최악은 아니였어.
좀비, 대령님이 보자신다, 지금.
COLONEL VOSCH:
가능해, 좋은 목표물이네.
돌아오지.
우리의 도심권 마지막 합동 공격
전방위 공격, 5차 침공
시작인가요?
그래.
여기, 뭘좀 보여줄께.
의료용 검출뷰어랑 같은 기술사용.
개인용으로 개선했네
이 기술은 우리 군과 적군을
바로 식별가능하게 해줄걸세
적을 보면 녹색으로 표시될걸세.
그들이 보는것 보다 먼저 볼수있네.
우리가 받는 이점이지.
이제 남은 것은 실전 테스트 뿐이네.
그게 바로 2100년
이 헬멧을 사용하는 네게 팀의
명단이다.
너의 팀도 그 안에 있을 것이다.
알았지말입니다.
자랑스럽게 해다오.
팀원 모두 하나씩 가져갈수 있도록
알았지말입니다.
(BIRDS CHIRPING)
에반?
? ?
- 좋은아침
- 누구야?
- 음...
얜 리즈베스 야
내 베프였어.
쾌활하게 생겼네.
응. 사실, 맞아...
진짜 활달했어
- 이 남자는...
- 아무도 아니야.
벤 페리쉬 인가보네.
- 이런 세상에.
- 와우.
진짜 내 일기는 읽지 말았어야
했는데.
정말 당황스럽네.
너희 가족이야?
응.
얘가 샘이겠고.
얠 만나는걸 더 이상 기다릴수 없네.
- 우리 이동해야 할거 같아.
- 응. (CLEARS THROAT)
? ?
좋아, 이쪽이야.
나침반없이 어떻게 길을 알아?
나침반있어?
아니. 하지만...
물한컵과 실핀이 있으면 알수있지.
- 학교에 걸스카웃 이쁜이네.
- 학교에 이쁜이라고?, 뭐?
치어리더?
니가 말했다, 난 아니야.
나 아웃도어 덕후는 아니였어.
벌레가 너무 많아서.
농장에서 살잖아.
출생의 비밀.
난 켄트주에서 장학금을 받았어.
기계공학
좀 촌스럽지? 엉?
니가 말했다, 난 아니야.
? ?
SAM: 좀비, 우리 정말 싸우러
가는거야?
ZOMBIE: 응.
SAM: 난 무서워.
괜찮아.
잠을 청해봐. 알지?
전에 이름 뭐였어?
벤.
넌 뭐였어?
샘.
But my sister called me Sams.
잠들려고 하면 누나가 노래
불러줬었는데.
? Bones sinking like
stones
? All that we fought
for
BOTH: ? Homes, places
we've grown
? All of us are done
for
닥쳐줄수없니?
SAM AND ZOMBIE: ? We
live in a beautiful
world
? Yeah, we
do Yeah, we
do
? We live in
a beautiful world
?
(CRICKETS CHIRPING)
저기. 내가 도와줄께.
그래, 고마워.
-좋아보이네.
- 응.
- 이거 붙일께.
- 그래.
- 가위있어?
- 응
여기.
(THUNDER RUMBLING)
- 우리 짐좀 챙겨야 할거같아.
- 에반.
? ?
고마워.
(HELICOPTER WHIRRING)
53 팀?
- 출격완료.
- 좋아.
탑승완료 올라간다.
너겟은 어디갔어?
식중독
SAM: 좀비.
좀비.
내보내줘!
(SOLDIER SPEAKING INDISTINCTLY
OVER RADIO)
SOLDIER 2: Copy
that. Tango
Three
dropping down 1,000.
- 명령은 숙지했나?
- 적의 기지로 침투 확인 사살.
기억해라, "그들."은 녹색으로
보인다.
미션완료후, 통신바란다.
집에갈수 있다.
? ?
이런 썅, 작동해. 앞쪽에 두명 발견.
나도들었어. 거기있었지.
잡았다, 머더퍽커...
(GUN SHOTS)
오줌 지린거같아 확실해 지렸어.
(WOMAN SCREAMING)
안으로 들어가!
교차 사격!
이쪽이야!
이쪽에도 있어!
저쪽으로 뛰어!
가!가,가,가!
- 티컵, 가!
- 가! 달려!
움직여!
가! 가!
경계!
엎드려!
(GUN SHOTS CONTINUE)
버스로.
가!
(GUNFIRE CONTINUES)
티컵은 어딨어?
티컵은? 어딨어?
여기요!
그러지마! 깜짝 놀랐잖아!
(GROANS)
(SCREAMS)
움파가 맞았다!
엎드려! 빨리! 엎드려!
움파가 맞았어!
숙여!
숨을 안쉬어!
죽지마. 제발.
죽지마! 제발, 죽지마!
움파... 아직 살아있어!
여기 있을수 없어. 다시 공격할거야.
저쪽 골목까지. 엄호해줘.
아니, 너무 멀어.
동선이 길어지면 우린 저격
당할거야.
시선분산이 필요해
- 좋아
- 좋아? 뭐가?
내가 주의를 끌게.
내가 뛰라고 하면, 전속력으로 뛰어.
- 엄호해줘!
- 뭐?
? ?
잘들어!
신호하면, 저쪽 골목으로 이동한다.
밖에서? 미쳤어?
잘들어, 티컵, 날믿어 알아?
뒤도 보지 말고 뛰어.
움파는 어쩌고?
이미 죽었어, 우린 떠나야해
미안 맨, 미안
- 좀비, 지금이야 뛰어!
- 이동한다!
가, 가, 가!
이동! 이동!
? ?
-계단.
- 체크
이상무!
우리 아직 살아있는건가?
그런거 같아
뭐야!
쏘지마! 나야!
미친거아니야, 링어?
미친행동 때문에 때릴뻔한거 아니야
안아줄려고 한거야.
좋아, 이제 어떻게 해야하지?
이해가 안가.
"그들."은 하늘과 땅을 다
점령했는데
고작 소년부대를 두려워한다?
대령이 말하지 않은 무언가가 있어.
좋아, 내 목숨을 여기에 걸지 않겠어
DUMBO: 링어, 뭐하는거야?
칩을 빼겠어
나 자신인게 더 낫겠어.
이게 최선인걸 알면 너도 이렇게
할거야.
- 이런 썅! 저게 뭐야?
- 좀비, 보여?
- 녹색이야!
- 왜그래, 얘들아?
총 내려놔.
그들 중 하나야! 넌 외계인이야!
뭔소리야? 내가 너흴 살렸는데!
그들중 하나라면, 우리가 잡은거야.
파운드케, 진정해, 알았어?
- 우린 해야해
- 보여!
그녀의 몸속이 보여!
내 안에 아무것도 없어!
닥쳐!
- 좀비, 어떻게 할까? 쏠까?
- 명령에 따를게, 좀비.
좀비, 뭐하는거야?
뭐야?
이런 세상에! 어떻게 된거야?
총내려놔, 괜찮아.
쏘지마, 진정해, 그들중 하나가
아니야
나도 물론이고.
- 나 지금 녹색이지? 맞지?
- 응.
그래, 그래, 들어봐.
나 알지?
컴온, 덤보. 내가 누군지 알지?.
총 내려봐.
그냥 내려놔 난 "그들."이 아니야.
밖에서 총쏘는 사람들도 아니라고
생각해.
레즈닉, 보쉬...
그들이 속였어.
우리를 속였다고, 맨.
녹색은 외계인이 아니라 인간이야.
단지, 칩이 없을 뿐이야.
무슨 소릴 하는거야?
너희들이 안보이는 이유?
이 헬멧, 추적기? 모두 가짜야.
환상이고 속임수야.
여기서 우릴 테스트 하는거야.
우리가 어떻게 하는지,
어떻게 압박을 견디는지.
알아? 우린 어떤 경우를 위해서
훈련받고 있어.
"그들."을 죽이기 위해서!
아니, 생존자들을 죽이는거야!
생존자들이야.
좋아 그럼, 밖에서 총쏘는 사람들은
어떻게 설명할거야?
그들은 인간이야.
군에서 왜 같은 인간을 죽이겠어?
왜냐면 군대, 레즈닉, 보쉬,
걔들이 "그들."이야
우린 어리니까 모를줄알고,
지저분한일을 처리하게 시킨거야.
우린 5차 침공과 싸우는게 아니야.
우리가 5차 침공이야.
오, 이런세상에.
그래서...
우린 어떻게 하지?
칩을 다 빼.
탈영이야. 되돌릴수 없어 뭔지 알지?
너겟.
기지에 두고왔어.
그를 보호하려 했었어.
Jeez. 지즈.
- 돌아가야겠어.
- 자살행위야,
아니야, 돌아가야해!
- 돌아가서 찾아다니면 그들이
알아챌거야.
- 거기 두고 올수 없어!
칩을 다시 끼우면 헬기에
태워줄거야.
전원 전진. 난 나중에 만난다.
덤보, 몸통중 안 죽을 만한곳에 총
쏴줄래?
- 진심이야?
- 농담하는거 아니야.
어디다 쏠거야? 리얼해야해.
이게 유일한 방법이야
불가능해 장기가 다칠거야.
잘 찾아봐 있을거야.
링어, 니가 쏴줘 알지? 넌 할수있어.
내가 쏘길 원한다고?
생각해보지 않은척 하지마.
어디다 쏘길 원해?
아...
내말은, 오, 젠장
(GUN SHOT)
(RUSTLING)
에반 워커.
당신은 감시범위를 벗어났다.
이봐.
총내려놔. 물러서.
(GUN SHOTS)
(GRUNTING)
캐시, 뛰어!
내 총 어딨어?
(GLASS SHATTERS)
(CASSIE GRUNTS)
에반.
(GROANS)
(GRUNTING)
? ?
총 버려.
에반, 버려.
만약 널 죽일거 였으면 옛날에
끝냈어.
넌 뭐야?
너도 "그들."중 하나지, 썅
난 인간이야.
하지만 "그들."이기도 해. 둘다야.
"그들."이 여기에 온게 처음은
아니야.
전에 왔을때 나같은 대원들을
만들어 놨어.
난 항상 다르다고 느꼈어.
크면서, 항상 머리속에 맴돌았어.
조용하지만, 정확하게.
그리고 우주선이 도착했을때,
내안에 스위치가 켜진것 처럼
활동을 시작했어.
얼마나 많은 사람을 죽였지?
- 니 가족도 죽였어?
- 아니.
질병으로...
"그들."이 만든 질병이잖아.
니가 만든 병이잖아.
니 가족은 널 사랑했어.
그렇게 믿고 있지만 사랑은
속임수야.
본능이지.
종족번식의 본능
정말 그렇게 믿어?
난 그래.
하지만 너를 보았을때.
? ?
EVAN: 어쩔줄 몰랐어, 이해가
안됐어 하지만,
마치 스위치가 꺼진거 같았지.
다시 인간으로 만들어 줬어.
날 쐈어?
아니.
구했지.
? ?
(GUN SHOT)
EVAN: 내가 틀렸었어.
그들이 틀렸지.
사랑은 속임수가 아니야. 실제야
니 덕분에 이제 알았어.
물러나!
더 이상 듣고 싶지 않아.
거기 그냥 있어.
캐시, 제발, 도울수 있게해줘.
샘 찾는거 만 돕게 해줘.
좋아. 무릎꿇어, 에반.
좋아. 그냥 무릎만 꿇어.
들어봐.
군은 "그들."이 지배하고 있어.
소년부대를 준비시키고 있어.
뭘 위해?
남은 인간들을 죽이기 위해서.
널 찾고있어.
무기도 없잖아.
만약 따라오면, 쏴버릴거야.
(HELICOPTER WHIRRING)
병사, 팀원들은 어디있나?
전원사망!
번호가 뭔가?
2-9-5!
2-9-5번. 살았다.
탈출한다!
All right,
copy that, Tango
Three.
탱고3 기지로 복귀한다!
2-9-5번!
전사자 명단을 제출하도록.
(GROANING)
? ?
(GROANS)
아가씨, 괜찮아요, 괜찮아요,
갑시다.
5-4-7번!
547번!
SERGEANT REZNIK:
나머지 가족들의 사망여부는 모르나?
CASSIE: 아니요, 저 하나에요.
일어서
왜 여기 와있는지 아나, 캐시?
어헝.
복수해야해.
쟤는 "그들."이야
알아.
여기를 통해서 봐봐.
저게 진짜 형태야.
저게 숨겨진 얼굴...
(GROANS)
(PANTING)
무슨일이 있었나?
상황이 안좋았지 말입니다.
포위 당했지 말입니다.
엄호하고 이동시도 했지만...
사방이 적이였지 말입니다.
- 모두 맞았지 말입니다.
- 넌 빼고.
? ?
저도 여기 맞았지 말입니다.
하지만 살았지. 이거참 기적이구만,
널 관통한 그 총상이
중요한 사실을 놓치게 하네.
거래를 하지.
진실을 말해, 나도 진실을 말하지.
말해봐, 벤.
뭘 알고 있나?
니가 뭔지 알고있지.
날 죽일거죠? 그렇죠?
응.
왜?
이중에 어떤게 더 중요한거지?
어떤게 더 값진 행동...
아무것도.
우리가 필요한 땅을 점령하는것 뿐.
(SIGHS)
우린 다르지 않아, 벤
너라도 이렇게 했을거야.
아니.
인간은 멸종하지 않아.
물론. 수세기동안 멸종하지 않았지.
상사 레즈닉이 죽었지 말입니다.
보안팀이 시체를 찾았지말입니다.
- 어디서?
- 의무실 입니다. 서쪽 경비원
세명도 죽었...
(ALARM BLARING)
무슨 일인가?
폭발이지 말입니다. 내부
폭발입니다.
쟤 없어버려.
SOLDIER: 3구역에 손상입니다!
- 대령님.
- 가자.
당장 모든 병력을 우주선으로
이동시킨다.
어디서부터 오는 공격인지
알아보도록.
? ?
(EXPLOSION)
SOLDIER 2: 남쪽 복도! 이중방어!
? ?
감시카메라가 먹통이네
드론을 불러들여 누가 공격하는지
알아봐
? ?
이봐!
- 움직이지마!
- 알았어! 좋아, 좋아!
캐시? 난 벤 페리쉬야. 우리
고딩동창이잖아.
너가 누군지 알어
n땜에 군에 들어온거야?
내 동생을 찾고 있어, 샘이야.
샘?
샘 설리반? 샘 설리반?
- 내 동생 알아?
- 그래, 그래, 같은 팀원 이였어.
- 어디있는지 알아?
- 나도 지금 찾는 중이야.
SOLDIER:
모든 신병은 이송구역으로 오시오.
아이들 이송이 목적이였어.
보쉬. 군대. "그들."
봐, 샘도 비행수송 되는거야.
지금 당장 가지 않으면 다시는
못볼거야 이해해?
시간이 많지 않아
- 모든 신병은 이송구역으로 오시오.
- 좋아.
- 준비됐어?
- 가자.
신병수송이 끝나면 즉각 전투배치
하도록.
알았지 말입니다.
수송구역은 이쪽이야
이봐!
제한구역이야.
- 이봐, 괜찮아.
- 무릎꿇어!
손 머리 뒤로!
아니, 괜찮아. 우리편이야.
에반, 여기서 뭐해요?
당신을 돕고있소.
이남자 누구야?
벤 페리쉬.
벤 페리쉬?
응. 그게...
그냥 여기 있더라고.
따라오지 말라고 말했잖아.
그게, 그 말 무시하기로 했어.
폭탄을 설치할거야.
약 10분, 마지막 수송선이 이륙하면,
그때 여길 폭파 할거야.
거짓말 해서 미안해, 캐시.
내가 틀렸어, 난 둘중 하나중에
선택해야 했어.
넌 둘다 일수 없다고. 선택했지.
난 널 선택 하겠어.
? ?
가.
여기서 나가.
내가 널 찾을께.
누구였지?
에반 워커.
우린 계속 샘을 찾아야해.
에반은 여길 날려버리려 하는것
같아.
? ?
Next floor up. 다음 층.
SOLDIER 4: Head to the northeast
corridor,number 22, now!
어느 쪽?
이쪽.
SOLDIER: (OVER MICROPHONE)
리더를 따리 이동합니다.
조용하고 질서있게 수송선에
탑승합니다.
리더를 따라 이동합니다.
수송선에 탑승합니다.
SOLDIER 2: 이동, 이동합니다.
계속 갑니다.
리더를 따리 이동합니다.
계속 이동합니다.
어딜 가는줄 알고 가는거야?
수송선에 탑승하면 추가 지시가
있을 겁니다.
계속 앞으로 움직이십시오.
리더를 따리 이동합니다.
뭐야? 웨저뤠?
샘! 샘!
샘! 샘! 샘!
이런 세상에. 이런 세상에.
안녕.
- 누나!
- 쉬쉬.
우린 떠날거야, 알지?
가자.
수송선에 탑승하면 추가 지시가
있을 겁니다.
이리와.
안녕!
너무 보고싶었어, 샘
? ?
보고싶었어, 누나.
꼭 온다고 했잖아.
여기 곰.
사랑해.
누나도 사랑해, 샘.
저기. 음...
칩을 꺼내야겠어.
좋아? 아프지 않을거야, 알지?
(EXPLOSION)
신병수송은?
여섯막사가 떠났지 말입니다.
좋아
헬기 시동걸어,
마지막 수송선이 뜨면 기지를
포기한다.
서둘러!
젠장! 보쉬야!
뛰어! 트럭으로 뛰어!
가!
샘, 더 빨리!
가! 가!
이리와, 샘!
- 뛰어!
- 캐시!
오, 젠장!
누구야?
이리와!
어서 타!
- 타!
- 샘, 빨리타!
좋아 어서 타! 타!
출발!
와줘서 고마워.
(EXPLOSIONS CONTINUE)
? ?
DUMBO: 기분은 어때?
ZOMBIE: 응 좋아, 고마워, 덤보.
먹을걸 좀 줘야 겠네.
DUMBO: 아프거나 하면 알려줘.
- 알았어.
- 좋아.
티컵, 기분 어때?
좋아.
RINGER: 좋아.
식량은 어때?
DUMBO: 글쎄 많지않아.
뭘 보고 있어?
별을 찾아보려고.
조금 이른데? 그렇지?
(CHUCKLES)
니 이름 별에서 따온거, 맞지?
캐시오피아
캐시오피아.
응. 한무리의 별들이야.
내 이름은 베스킨31 에서 따왔어.
진짜야. 응.
아빠는 아이스크림보다 좋은게
없었데.
니가 아빠를 행복하게 한게
틀림없어.
Yeah. 응.
So, uh... 그래서, 어...
What do we do now? 이제 어떻게 하지?
We have to save those other kids. 나머지 얘들을 구해야지.
Yeah. 응.
How are we gonna do that? 어떻게 할까?
Dinner's ready. 저녁 먹자.
I don't know yet. 아직 모르겠어.
Well... 글쎄...
Let's worry about that tomorrow 걱정은 내일하자. 일단 뭘 좀 먹고.
All right. 좋아.
Hey, Sam. 샘,
Here, wake up, buddy. 일어나 밥먹자.
Hey, there he is. 헤이, 여기 있었네.
Come on. 어서.
Come on, lazy bones. Put your
bear down, would you? 어서 게으름뱅이, 곰은 놓고 올래?
CASSIE:
"그들."은 우리의 희망이
약점이라고 생각한다.
망상이라며.
하지만 그들은 틀렸다.
희망이 우릴 살아남게 한다.
구부러질 지언정 부러지지 않는다.
아는 사이야?
ZOMBIE: 응, 고딩 동창이야.
CASSIE: 우리의 희망은 언젠가
승리하는 겁니다.
? ?
우리의 희망이 우릴 인간이게
합니다.
? I was born in a
thunderstorm
? I grew up
overnight
? I played
alone I'm
playing on my own
? I survived
? Hey, I wanted
everything
I never had
? Like the
love that
comes with light
? I wore envy and I
hated that But I
survived
? I had a one-way
ticket to
a place where
all the demons
go
? Where the wind don't
change and
nothing in the ground
can ever grow
? No hope, just
lies And
you're taught to
cry in your
pillow
? But I'll
survive
? I'm still
breathing
breathing
I'm still breathing
? I'm still
breathing
? I'm alive
? I found
solace in
the strangest place
? Way in the back of
my mind
? I saw my
life in a
stranger's face
? And it was
mine
? I had a one-way
ticket to a place where all the
demons go
? Where the wind don't
change and
nothing in the ground
can ever grow
? No hope, just
lies And
you're taught to
cry in your
pillow
? But I'll
survive
? I'm still
breathing
I'm still breathing
? I'm still
breathing
I'm still breathing
? I'm alive
? You took it all, but
I'm still breathing
? I had made every
single
mistake that you could
ever possibly
make
? I took and I took
and I took what you gave, but
you never noticed that I was in
pain
? I knew what I wanted
I went in and got it
? Did all the things
that you
said that I wouldn't
? I told you
that I
would never be
forgotten
And all in spite of you
? And I'm still
breathing I'm still
breathing
? I'm still
breathing
I'm still breathing
? I'm alive
? You took it
all, but
I'm still breathing
? I'm alive
? You took it
all, but
I'm still breathing
? I'm alive
? You took it
all, but
I'm still breathing
? I'm alive
? I'm alive ?